---
title: 电力
---
内容整理自 [电力](https://wiki.biligame.com/dsp/%E7%94%B5%E5%8A%9B) 、 [流浪法师悠米 - 电力扫盲](https://www.bilibili.com/video/BV1PQgTemEyE)

## 电力运输

| **运输设施** | **连接长度** | **覆盖范围** | **备注** |
|:---:|:---:|:---:|:---:|
| 电力感应塔 | 22m | 10m |  |
| 无线输电塔 | 45m | 6m | 可消耗电网电力为机甲充电 |
| 卫星配电站 | 53m | 26m |  |


## 电力设备

### 简略对比
>仅列举常用发电设施和燃料种类。

| **发电设施** | **输入 (燃料)** | **有效发电功率<br> (不考虑喷涂增产剂)** | **备注** |
|:---:|:---:|:---:|:---:|
| 风力涡轮机 |  | 300kW * 行星风能利用率 |  |
| 太阳能板 |  | 360kW * 太阳能利用率 |  |
| 火力发电厂 | 煤矿、液氢燃料棒 | 2.16MW |  |
| 熔岩地热发电站 |  |  4.8MW | 受岩浆浓度影响：高可达 120% 左右，最低仅 10% |
| 黑雾地热发电站 |  | 14.4MW | 受黑雾基地等级影响：最高为 28.8MW |
| 微型聚变发电站 | 氘核燃料棒 | 15MW |  |
| 射线接收站 | 可输入引力透镜 | 6MW ~ 15MW<br>输入引力透镜：30MW | 模式：直接发电 |
| 能量枢纽 | 满蓄电器 | 54MW | 放电状态 |
| 人造恒星 | 反物质燃料棒<br>奇异湮灭燃料棒 | 72MW<br>144MW |  |

### 电力设备
#### 风力涡轮机  
- 实际发电功率 = 300kW * 行星风能利用率;
- 没有风力大小概念，稳定发电；
- 科技面板解锁 "钢材冶炼" 后可在水面建造；
- 建造时长按左键拖拽可横向或纵向建造一排；
- 行星风能利用率一般在 40~150% 不等，150% 以上会高亮显示；
- 少数行星上没有大气层，风力涡轮机无法发电。

#### 太阳能板  
- 实际发电功率 = 360kW * 行星光能利用率；
- 不受恒星光度影响；
- 建造位置处于夜晚时不发电，推荐建造方式：
  - 同纬度建造一圈，期望效率约 50%；
  - 南北极圈内建造，期望效率约 40%；
  - 潮汐锁定的行星，永昼面建造，期望效率约 100%。

#### 火力发电厂  
- 发电功率：2.16MW；将燃料化学能转化为电能，有 20% 的能量损失；
- 燃料：木材、植物燃料、有机晶体、可燃冰、煤矿、高能石墨、金刚石、石墨烯、碳纳米管、氢、重氢、液氢燃料棒、原油、精炼油、能量碎片、燃烧单元、爆破单元、晶石爆破单元、喷涂增产剂 MK\.Ⅰ、喷涂增产剂 MK\.Ⅱ、喷涂增产剂 MK\.Ⅲ；
- 每一个燃料的燃烧时间是根据其能量（MJ）决定的，火力发电厂燃烧一份燃料时，由于热量损失，发电量会变为热值的 80%。
    - 燃烧时间（秒）=热值 / 2.7
    - 燃烧时间（分钟）=（热值 / 60）/ 2.7
    - 每分钟消耗燃料 = （2.7 x 60）/ 热值 = 162 / 热值
- 燃料喷涂增产剂后可减少能量损失并提升发电功率：
    >最高发电功率为 2.7MW。为增加发电功率而喷涂增产剂综合性价比较低，不推荐喷涂。

    | 是否喷涂增产剂 | **发电效率** |
    |:---:|:---:|
    | 不喷涂增产剂 | 80% |
    | 喷涂增产剂 MK\.Ⅰ | 90% |
    | 喷涂增产剂 MK\.Ⅱ | 96% |
    | 喷涂增产剂 MK\.Ⅲ | 100% |
- 燃料加工后燃烧并不会增加收益，比如：高能石墨、燃烧单元。  
    (除原油加工和液氢燃料棒，但结构复杂所以并不推荐，特殊场景下可以尝试)  

- 当发电性能超过耗电需求时，火力发电厂会自动降低其发电功率以节省燃料。
- 主电网电力不足会导致采矿机减产，缺煤导致部分火电停产，最终引发大停电。所以使用火电烧煤需注意电网隔离，挖煤的矿机采用风电供电，与主电网分开。隔离后即使主电网电力不足，采矿机也可正常生产。如不想进行电网隔离，需保证电网供电时刻充足，电网负荷应小于 75%。

#### 地热发电站
- 基础发电功率 4.8MW；
- 受岩浆浓度影响：高可达 120% 左右，最低仅 10%；
- 建议挑选 90% 以上加成的位置建造，110% 以上算优秀；
- 黑雾钻井：
  - 黑雾钻井发电倍率在 300~600%，即 14.4MW ~ 28.8MW；
  - 黑雾巢穴为 1 级时发电功率为 300%，每高一级发电效率提高 10%；

#### 微型聚变发电站
- 基础发电功率 15MW，氘核燃料棒喷涂增产剂最高可达 18.75MW (提升 25%)；
- 燃料：氘核燃料棒 (600MJ)；

#### 射线接收站
> 实际使用方法请移步至 [戴森球 - 射线接收站](/knowledge-base/dyson-sphere#射线接收站)

|  | **直接发电**<br>**"锅电"** | **光子生成**<br>**"锅光"** |
|:---:|:---:|:---:|
| 无预热最大功率 | 6 MW | 48MW<br>光子 2.4/min |
| 额定功率<br>即预热 + 无透镜下最大功率 | 15 MW | 120MW<br>光子 12/min |
| 添加无增产剂的引力透镜后最大功率 | 30 MW | 240MW<br>光子 12/min |
|添加喷涂增产剂 MK\.Ⅲ 的引力透镜后最大功率 | 60 MW | 480MW<br>光子 24/min |

> [!tip]
> 射线接收站工作持续 20 分钟后可达到某状态的最大功率，即完成预热。
> "直接发电" 模式仅推荐在前期补充电网时使用，不推荐作为主发电设施。



## 电力储存
#### 能量枢纽
- 本身不具备发电能力，是一个充放电的设备，基础充放电功率为 54MW；
- 模式
    - 待机模式下，能量枢纽不会进行充放电，对电网无影响。
    - 充电模式下，将富余电能存储到蓄电器空蓄电器，制成蓄电器 (满) 。
    - 放电模式下，释放蓄电器 (满) 储存的电能，输出空蓄电器。
- 蓄电器喷涂任意增产剂可提高充放电速度，使用能量枢纽充放电不会清零增产点数，喷涂一次即可无限使用。
- 使用增产剂 MK\.Ⅲ 喷涂过的蓄电器，无论是充放电，功率均为 108 MW。<br>这是因为增产剂 MK\.Ⅲ 在蓄电器上表现为加速生产 +100%，<br>建议所有蓄电器都使用增产剂 MK\.Ⅲ 喷涂以获得最大收益。

| **储存设备** | **蓄电量** | **备注** |
|:---:|:---:|:---:|
| 蓄电器 | 540MJ | 放置地面作为建筑 <br>输入功率：1.50MW<br>输出功率：2.25MW |
